Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_managing.xml.*.po
Languages: ja

source: SUSE strives to support live migration of &vmguest;s from a &vmhost; running a service pack under LTSS to a &vmhost; running a newer service pack, within the same &slsa; major version. For example, &vmguest; migration from an &slsa; 12 SP2 host to an &slsa; 12 SP5 host. SUSE only performs minimal testing of LTSS-to-newer migration scenarios and recommends thorough on-site testing before attempting to migrate critical &vmguest;s.
ja: SUSE では、それらが同一のメジャーバージョンである限りにおいて、 LTSS 下にあるサービスパックで動作している &vmhost; 内の &vmguest; を、より新しいサービスパックで動作している &vmhost; にライブマイグレーションできるように勤めております。たとえば &slsa; 12 SP2 の動作するホスト内のゲストを、 &slsa; 12 SP5 の動作するホストにライブマイグレーションするなどの形式がそれに該当します。ただし、 SUSE ではこのような環境でのテストは最小限しか実施しておりませんので、本番環境で動作する &vmguest; の場合は、あらかじめ類似環境でテストをしておくことをお勧めします。

source: The image directory should be located in the same path on both hosts.
ja: 両方のホストでイメージディレクトリが同じパスである必要があります。

source: All hosts should be on the same level of microcode (especially the spectre microcode updates). This can be achieved by installing the latest updates of &productname; on all hosts.
ja: 全てのホストで同じレベルのマイクロコードを適用している必要があります (特に spectre マイクロコードアップデート) 。これは全てのホストで最新の &productname; の更新を適用することで、容易に解決することができます。

source: Migrating with &vmm;
ja: &vmm; を利用した移行

source: When using the &vmm; to migrate &vmguest;s, it does not matter on which machine it is started. You can start &vmm; on the source or the target host or even on a third host. In the latter case you need to be able to open remote connections to both the target and the source host.
ja: &vmm; を利用して &vmguest; の移行を行う場合、どのマシンからそれを実施してもかまいません。移行元のマシンで &vmm; を動作させて移行してもかまいませんし、移行先や全く無関係なコンピュータで &vmm; を利用して移行してもかまいません。ただし、無関係なコンピュータを利用する場合は、移行元と移行先の両方にリモート接続できる環境を用意する必要があります。

source: Start &vmm; and establish a connection to the target or the source host. If the &vmm; was started neither on the target nor the source host, connections to both hosts need to be opened.
ja: まずは &vmm; を起動し、移行元のホストと移行先のホストの両方に接続します。移行元でも移行先でもないコンピュータで &vmm; を起動する場合、両方のホストへの接続ができる環境をご用意ください。

source: Right-click the &vmguest; that you want to migrate and choose <guimenu>Migrate</guimenu> . Make sure the guest is running or paused&mdash;it is not possible to migrate guests that are shut down.
ja: 移行対象の &vmguest; を選択してマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>移行</guimenu> を選択します。なお、 &vmguest; が実行中であるか、一時停止中であることを確認してください。シャットダウン (シャットオフ) されているコンピュータに対しては、ゲストを移行することができません。

source: Increasing the speed of the migration
ja: 移行速度の向上について

source: To increase the speed of the migration somewhat, pause the &vmguest;. This is the equivalent of the former so-called <quote>offline migration</quote> option of &vmm;.
ja: 移行速度を向上させるには、 &vmguest; を一時停止させる方法があります。これは従来のバージョンの &vmm; における <quote>オフラインマイグレーション</quote> と等価な意味を持ちます。

source: Choose a <guimenu>New Host</guimenu> for the &vmguest;. If the desired target host does not show up, make sure that you are connected to the host.
ja: <guimenu>移行先のホスト</guimenu> を選択します。移行先のホストが一覧に現れていない場合は、ホストに接続されているかどうかを確認してください。

source: To change the default options for connecting to the remote host, under <guimenu>Connection</guimenu> , set the <guimenu>Mode</guimenu> , and the target host's <guimenu>Address</guimenu> (IP address or host name) and <guimenu>Port</guimenu> . If you specify a <guimenu>Port</guimenu> , you must also specify an <guimenu>Address</guimenu> .
ja: リモートのホストに接続する際の既定のオプションを変更するには、 <guimenu>接続</guimenu> 以下にある <guimenu>モード</guimenu> と <guimenu>アドレス</guimenu> (IP アドレスもしくはホスト名) 、そして <guimenu>ポート</guimenu> をそれぞれ変更します。 <guimenu>ポート</guimenu> を指定した場合、 <guimenu>アドレス</guimenu> も指定しなければなりません。

source: Under <guimenu>Advanced options</guimenu> , choose whether the move should be permanent (default) or temporary, using <guimenu>Temporary move</guimenu> .
ja: <guimenu>詳細なオプション</guimenu> を選択すると、移行処理を恒久的に行う (既定値) か一時的に行う (<guimenu>一時的に移動</guimenu>) かを選択することができます。

source: Additionally, there is the option <guimenu>Allow unsafe</guimenu> , which allows migrating without disabling the cache of the &vmhost;. This can speed up the migration but only works when the current configuration allows for a consistent view of the &vmguest; storage without using <literal>cache=&quot;none&quot;</literal> / <literal>0_DIRECT</literal> .
ja: また、必要であれば <guimenu>安全ではない場合を許可する</guimenu> を選択することもできます。この場合、 &vmhost; のキャッシュを無効化せずに移行を行うことになります。これにより移行処理を高速化することができますが、 <literal>cache=&quot;none&quot;</literal> / <literal>0_DIRECT</literal> を使用せずに &vmguest; のストレージに対して矛盾せずにアクセスできる設定が必要となります。

source: Bandwidth option
ja: 帯域幅オプションについて

source: In recent versions of &vmm;, the option of setting a bandwidth for the migration has been removed. To set a specific bandwidth, use <command>virsh</command> instead.
ja: 新しいバージョンの &vmm; では、移行時の帯域設定オプションの設定が削除されています。帯域幅を指定して移行したい場合は、 <command>virsh</command> をお使いください。

source: To perform the migration, click <guimenu>Migrate</guimenu> .
ja: 移行を開始するには、 <guimenu>マイグレーション</guimenu> を押します。

source: When the migration is complete, the <guimenu>Migrate</guimenu> window closes and the &vmguest; is now listed on the new host in the &vmm; window. The original &vmguest; will still be available on the target host (in shut down state).
ja: 移行が完了すると、 <guimenu>移行</guimenu> ウインドウが閉じられ、 &vmguest; が &vmm; ウインドウ内の新しいホストの下に表示されることになります。ただし、移行元の &vmguest; はそのまま残されます (シャットダウン状態になります) 。

source: Migrating with <command>virsh</command>
ja: <command>virsh</command> を利用した移行

source: To migrate a &vmguest; with <command>virsh</command> <option>migrate</option> , you need to have direct or remote shell access to the &vmhost;, because the command needs to be run on the host. The migration command looks like this:
ja: <command>virsh</command> <option>migrate</option> で &vmguest; の移行を行う場合、ホスト内でコマンドを実行する必要があることから、 &vmhost; のシェルに直接接続する必要があります。移行コマンドは下記のようになります:

source: &prompt.user;virsh migrate [OPTIONS] <replaceable>VM_ID_or_NAME</replaceable> <replaceable>CONNECTION_URI</replaceable> [--migrateuri tcp://<replaceable>REMOTE_HOST:PORT</replaceable>]
ja: &prompt.user;virsh migrate [OPTIONS] <replaceable>VM_の_ID_または名前</replaceable> <replaceable>接続_URI</replaceable> [--migrateuri tcp://<replaceable>ホスト名:ポート</replaceable>]

source: The most important options are listed below. See <command>virsh help migrate</command> for a full list.
ja: 最もよく使用されるオプションは下記のとおりです。完全な一覧を読みたい場合は、 <command>virsh help migrate</command> を実行してください。

source: Does a live migration. If not specified, the guest will be paused during the migration ( <quote>offline migration</quote> ).
ja: ライブマイグレーションを行います。指定しない場合、ゲストは移行時に一時停止状態になります ( <quote>オフラインマイグレーション</quote> ) 。

source: Does an offline migration and does not restart the &vmguest; on the target host.
ja: オフラインマイグレーションを行い、移行先のホストでは &vmguest; を再開しないようにします。

source: By default a migrated &vmguest; will be migrated temporarily, so its configuration is automatically deleted on the target host if it is shut down. Use this switch to make the migration persistent.
ja: 既定では、移行した &vmguest; は一時的な移行として扱われ、移行先のホストで &vmguest; をシャットダウンすると、設定を自動的に削除する用になります。このオプションを指定すると、移行処理を恒久的なものにすることができます。

source: When specified, the &vmguest; definition on the source host will be deleted after a successful migration (however, virtual disks attached to this guest will <emphasis>not</emphasis> be deleted).
ja: これを指定した場合、移行処理が成功すると、移行元のホスト内での &vmguest; の定義を削除するようになります (ただし、ゲストに接続されていた仮想ディスクについては、削除が <emphasis>行われません</emphasis> ) 。

source: <option>--parallel --parallel-connections <replaceable>NUM_OF_CONNECTIONS</replaceable></option>
ja: <option>--parallel --parallel-connections <replaceable>接続数</replaceable></option>

source: Parallel migration can be used to increase migration data throughput in cases where a single migration thread is not capable of saturating the network link between source and destination hosts. On hosts with 40&nbsp;GB network interfaces, it may require four migration threads to saturate the link. With parallel migration, the time required to migrate large memory VMs can be significantly reduced.
ja: 移行元と移行先のホスト間でデータを転送する際、 1 スレッドだけではネットワークリンクを使い切れないような場合、並行 (パラレル) マイグレーションを使用することができます。たとえば 40&nbsp;GB のネットワークインターフェイスを持つホストの場合、 4 つのスレッドを利用する必要があるかもしれません。また並行マイグレーションを使用すると、メモリ量の大きい VM の移行にかかる時間を削減することもできます。

source: The following examples use &wsIVname; as the source system and &wsIname; as the target system; the &vmguest;'s name is <literal>opensuse131</literal> with Id <literal>37</literal> .
ja: 下記の例では、移行元のホストを &wsIVname; 、移行先のホストを &wsIname; とし、 &vmguest; の名前が <literal>opensuse131</literal> (ID <literal>37</literal>) であるものとして記述しています。

source: Offline migration with default parameters
ja: 既定のパラメータによるオフラインマイグレーション

source: Transient live migration with default parameters
ja: 既定のパラメータによる一時的なライブマイグレーション

source: Persistent live migration; delete VM definition on source
ja: 恒久的なライブマイグレーション (成功時に移行元の VM 定義を削除する設定)

source: Offline migration using port 49152
ja: ポート 49152 を使用したオフラインマイグレーション

source: Transient compared to persistent migrations
ja: 暫定移行と恒久移行の違いについて

source: By default <command>virsh migrate</command> creates a temporary (transient) copy of the &vmguest; on the target host. A shut down version of the original guest description remains on the source host. A transient copy will be deleted from the server after it is shut down.
ja: 既定では、 <command>virsh migrate</command> コマンドは移行先のホスト内に、一時的な (暫定的な) コピーを作成します。移行元のホストには、元のゲストがシャットダウン状態で残されます。一時的なコピーは、ゲストをシャットダウンするとサーバから削除されてしまいます。

source: To create a permanent copy of a guest on the target host, use the switch <option>--persistent</option> . A shut down version of the original guest description remains on the source host, too. Use the option <option>--undefinesource</option> together with <option>--persistent</option> for a <quote>real</quote> move where a permanent copy is created on the target host and the version on the source host is deleted.
ja: 移行先のホストに恒久的なコピーを作成したい場合は、 <option>--persistent</option> オプションを指定してください。ただし、この場合も移行元のホストには、元のゲストをシャットダウンしたものが残ります。なお、 <option>--persistent</option> オプションと <option>--undefinesource</option> オプションを指定することで、移行先に恒久的なコピーを作成し、移行元のホストからは削除することができます。

source: It is not recommended to use <option>--undefinesource</option> without the <option>--persistent</option> option, since this will result in the loss of both &vmguest; definitions when the guest is shut down on the target host.
ja: なお、 <option>--persistent</option> を指定せずに <option>--undefinesource</option> を指定することは避けておくことをお勧めします。この場合、移行が完了した時点で移行元のゲストが削除され、移行先ではシャットダウンを行うことでゲストの設定が削除されてしまうためです。

source: Step-by-step example
ja: 手順例

source: Exporting the storage
ja: ストレージのエクスポート

source: First you need to export the storage, to share the Guest image between host. This can be done by an NFS server. In the following example we want to share the <filename>/volume1/VM</filename> directory for all machines that are on the network 10.0.1.0/24. We will use a &sle; NFS server. As root user, edit the <filename>/etc/exports</filename> file and add:
ja: まずはホスト間でゲストのイメージを共有するため、ストレージのエクスポートを行います。エクスポートは NFS サーバを構築することで実現することができます。下記の例では、 10.0.1.0/24 のネットワーク内にある全てのマシンに対して、 <filename>/volume1/VM</filename> というディレクトリを共有しています。ここでは &sle; の NFS サーバを使用するものとします。 root ユーザで <filename>/etc/exports</filename> ファイルを編集し、下記の内容を追加します:

source: You need to restart the NFS server:
ja: NFS サーバを再起動します:

source: Defining the pool on the target hosts
ja: 宛先のホストにおけるプールの定義

source: On each host where you want to migrate the &vmguest;, the pool must be defined to be able to access the volume (that contains the Guest image). Our NFS server IP address is 10.0.1.99, its share is the <filename>/volume1/VM</filename> directory, and we want to get it mounted in the <filename>/var/lib/libvirt/images/VM</filename> directory. The pool name will be <emphasis>VM</emphasis> . To define this pool, create a <filename>VM.xml</filename> file with the following content:
ja: &vmguest; の移行に使用するそれぞれのホストでは、ゲストのイメージを含んでいるボリュームにアクセスすることができるよう、プールを定義しなければなりません。ここでは NFS サーバが 10.0.1.99 にあり、共有が <filename>/volume1/VM</filename> というディレクトリに存在し、これを <filename>/var/lib/libvirt/images/VM</filename> ディレクトリにマウントする場合の例です。プール名は <emphasis>VM</emphasis> という名前であるものとします。プールを定義するには、 <filename>VM.xml</filename> というファイルを作成し、下記の内容を記述します:

source: Then load it into &libvirt; using the <command>pool-define</command> command:
ja: あとはこの内容を &libvirt; に読み込ませるため、 <command>pool-define</command> コマンドを使用します:

source: An alternative way to define this pool is to use the <command>virsh</command> command:
ja: なお、 <command>virsh</command> コマンドを直接使用してプールを定義することもできます:

source: &prompt.root;virsh pool-define-as VM --type netfs --source-host 10.0.1.99 \ --source-path /volume1/VM --target /var/lib/libvirt/images/VM Pool VM created
ja: &prompt.root;virsh pool-define-as VM --type netfs --source-host 10.0.1.99 \ --source-path /volume1/VM --target /var/lib/libvirt/images/VM プール VM が定義されました

source: The following commands assume that you are in the interactive shell of <command>virsh</command> which can also be reached by using the command <command>virsh</command> without any arguments. Then the pool can be set to start automatically at host boot (autostart option):
ja: 以後のコマンドは、 <command>virsh</command> に何もパラメータを指定せずに実行した場合に提供される、 <command>virsh</command> の対話型シェルを利用して設定しています。あとはプールをホストの起動時に自動的に開始させる (autostart オプション) ようにします:

source: <prompt>virsh # </prompt>pool-autostart VM Pool VM marked as autostarted
ja: <prompt>virsh # </prompt>pool-autostart VM プール VM が自動起動としてマークされました

source: If you want to disable the autostart:
ja: autostart を無効化したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: <prompt>virsh # </prompt>pool-autostart VM --disable Pool VM unmarked as autostarted
ja: <prompt>virsh # </prompt>pool-autostart VM --disable プール VM の自動起動マークが解除されました

source: Check if the pool is present:
ja: あとはプールが存在しているかどうかを調べます:

source: <prompt>virsh # </prompt>pool-list --all Name State Autostart ------------------------------------------- default active yes VM active yes <prompt>virsh # </prompt>pool-info VM Name: VM UUID: 42efe1b3-7eaa-4e24-a06a-ba7c9ee29741 State: running Persistent: yes Autostart: yes Capacity: 2,68 TiB Allocation: 2,38 TiB Available: 306,05 GiB
ja: <prompt>virsh # </prompt>pool-list --all 名前 状態 自動起動 ------------------------------------------- default 動作中 はい (yes) VM 動作中 はい (yes) <prompt>virsh # </prompt>pool-info VM 名前: VM UUID: 42efe1b3-7eaa-4e24-a06a-ba7c9ee29741 状態: 動作中 永続: はい (yes) 自動起動: はい (yes) 容量: 2.68 TiB 割り当て: 2.38 TiB 利用可能: 306.05 GiB

source: Pool needs to exist on all target hosts
ja: 全ての宛先ホストでプールが存在する必要性について

source: Remember: this pool must be defined on each host where you want to be able to migrate your &vmguest;.
ja: このプールは、 &vmguest; を移行できるようにするため、各ホストでそれぞれ定義しておかなければなりません。ご注意ください。

source: Creating the volume
ja: ボリュームの作成

source: The pool has been defined&mdash;now we need a volume which will contain the disk image:
ja: ここまでの手順で、プールの定義は完了しています。あとはディスクイメージを含むボリュームを作成します:

source: <prompt>virsh # </prompt>vol-create-as VM sled12.qcow2 8G --format qcow2 Vol sled12.qcow2 created
ja: <prompt>virsh # </prompt>vol-create-as VM sled12.qcow2 8G --format qcow2 ボリューム sled12.qcow2 が作成されました

source: The volume names shown will be used later to install the guest with virt-install.
ja: ここで指定したボリューム名は、 virt-install でゲストをインストールする際に使用することができます。

source: Creating the &vmguest;
ja: &vmguest; の作成

source: Let's create a &productname; &vmguest; with the <command>virt-install</command> command. The <emphasis>VM</emphasis> pool will be specified with the <command>--disk</command> option, <emphasis>cache=none</emphasis> is recommended if you do not want to use the <command>--unsafe</command> option while doing the migration.
ja: ここまでの手順を行ってきたら、あとは <command>virt-install</command> で &productname; の &vmguest; を作成するだけです。 <emphasis>VM</emphasis> プールを <command>--disk</command> オプションで指定します。また、後から移行処理を行うことを考慮して、 <emphasis>cache=none</emphasis> オプションを設定しておくことをお勧めします。これを設定しておかないと、移行時に <command>--unsafe</command> オプションを付けなければならなくなるためです。

source: Migrate the &vmguest;
ja: &vmguest; の移行

source: Everything is ready to do the migration now. Run the <command>migrate</command> command on the &vmhost; that is currently hosting the &vmguest;, and choose the destination.
ja: これで移行処理を行うことができるようになります。移行元の &vmhost; で移行先を指定しながら <command>migrate</command> コマンドを実行します。

source: virsh # migrate --live sled12 --verbose qemu+ssh://<replaceable>IP/Hostname</replaceable>/system Password: Migration: [ 12 %]
ja: virsh # migrate --live sled12 --verbose qemu+ssh://<replaceable>IP/ホスト名</replaceable>/system Password: マイグレーション: [ 12 %]

source: Monitoring
ja: 監視

source: Monitoring with &vmm;
ja: &vmm; を利用した監視

source: After starting &vmm; and connecting to the &vmhost;, a CPU usage graph of all the running guests is displayed.
ja: &vmm; を起動して &vmhost; に接続すると、動作中のゲストの CPU 使用率が表示されます。

source: It is also possible to get information about disk and network usage with this tool, however, you must first activate this in <guimenu>Preferences</guimenu> :
ja: このツールでは、ディスクやネットワークの使用率に関する情報も表示することができます。ただし、あらかじめ <guimenu>設定</guimenu> で機能を有効化しておかなければなりません:

source: Run <command>virt-manager</command> .
ja: <command>virt-manager</command> を起動します。

source: Select <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Change the tab from <guimenu>General</guimenu> to <guimenu>Polling</guimenu> .
ja: <guimenu>全般</guimenu> から <guimenu>ポーリング</guimenu> のタブに切り替えます。

source: Activate the check boxes for the kind of activity you want to see: <guimenu>Poll Disk I/O</guimenu> , <guimenu>Poll Network I/O</guimenu> , and <guimenu>Poll Memory stats</guimenu> .
ja: 悲痛に応じて、監視したい項目を選択します。それぞれ <guimenu>ディスク I/O の取得</guimenu> , <guimenu>ネットワーク I/O の取得</guimenu> , <guimenu>メモリーの統計を取得する</guimenu> です。

source: If desired, also change the update interval using <guimenu>Update status every n seconds</guimenu> .
ja: また、必要であれば <guimenu>状態の更新間隔</guimenu> の値も調整します。

source: Close the <guimenu>Preferences</guimenu> dialog.
ja: <guimenu>設定</guimenu> ダイアログを閉じます。

source: Activate the graphs that should be displayed under <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Graph</guimenu> </menuchoice> .
ja: あとは <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>グラフ</guimenu> </menuchoice> 以下にある項目を選択して、グラフを表示させてください。

source: Afterward, the disk and network statistics are also displayed in the main window of the &vmm;.
ja: すると、ディスクやネットワークの統計情報が、 &vmm; のメインウインドウ内に表示されるようになります。

source: More precise data is available from the VNC window. Open a VNC window as described in <xref linkend="sec-libvirt-managing-console-vnc"/> . Choose <guimenu>Details</guimenu> from the toolbar or the <guimenu>View</guimenu> menu. The statistics are displayed from the <guimenu>Performance</guimenu> entry of the left-hand tree menu.
ja: より詳しいデータを閲覧したい場合は、 VNC ウインドウからご確認ください。 VNC ウインドウの表示方法は <xref linkend="sec-libvirt-managing-console-vnc"/> で説明しています。ツールバーから <guimenu>仮想マシンの情報を表示</guimenu> を押すか、もしくは <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>詳細</guimenu></menuchoice> を選択してください。統計情報は左側のメニュー内にある <guimenu>性能</guimenu> を選択すると、表示されるようになります。

source: Monitoring with <command>virt-top</command>
ja: <command>virt-top</command> を利用した監視

source: <command>virt-top</command> is a command line tool similar to the well-known process monitoring tool <command>top</command> . <command>virt-top</command> uses libvirt and therefore is capable of showing statistics for &vmguest;s running on different hypervisors. It is recommended to use <command>virt-top</command> instead of hypervisor-specific tools like <command>xentop</command> .
ja: <command>virt-top</command> はよく知られたプロセス監視ツールである <command>top</command> に似たコマンドラインツールです。 <command>virt-top</command> は libvirt を利用して、さまざまなハイパーバイザで動作する &vmguest; の統計情報を表示することができます。 <command>xentop</command> のようなハイパーバイザ固有のツールではなく、 <command>virt-top</command> のような汎用ツールの使用をお勧めします。

source: By default <command>virt-top</command> shows statistics for all running &vmguest;s. Among the data that is displayed is the percentage of memory used ( <literal>%MEM</literal> ) and CPU ( <literal>%CPU</literal> ) and the uptime of the guest ( <literal>TIME</literal> ). The data is updated regularly (every three seconds by default). The following shows the output on a &vmhost; with seven &vmguest;s, four of them inactive:
ja: 既定では、 <command>virt-top</command> は実行中の全ての &vmguest; に対する統計情報を表示します。ここにはメモリの使用率 ( <literal>%MEM</literal> ) のほか、 CPU の使用率 ( <literal>%CPU</literal> ) とゲストの動作時間 ( <literal>TIME</literal> ) が表示されます。データは定期的に自動更新されます (既定では 3 秒間隔で更新されます) 。下記の例では、 &vmhost; 内に合計 7 つの &vmguest; が存在し、それらのうちの 4 つが停止されている状況を示しています:

source: By default the output is sorted by ID. Use the following key combinations to change the sort field:
ja: 既定での並び順は ID 順です。柿の木ー入力を行うことで、並び順を変更することができます:

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>P</keycap></keycombo> : CPU usage
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>P</keycap></keycombo> : CPU の使用率

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>M</keycap></keycombo> : Total memory allocated by the guest
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>M</keycap></keycombo> : ゲストに割り当てているメモリ量

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>T</keycap></keycombo> : Time
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>T</keycap></keycombo> : 時間

source: To use any other field for sorting, press <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> and select a field from the list. To toggle the sort order, use <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> .
ja: その他の情報をもとに並べ替えを行いたい場合は、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> を押して、表示される一覧から項目を選択してください。並び順を逆にしたい場合は、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> を押します。

source: <command>virt-top</command> also supports different views on the &vmguest;s data, which can be changed on-the-fly by pressing the following keys:
ja: <command>virt-top</command> では、 &vmguest; のデータをさまざまな形で表示することができます。これらは下記のキー入力を行うことで、即時に変更することができます:

source: <keycap>3</keycap> : show virtual disks
ja: <keycap>3</keycap> : 仮想ディスクの表示

source: <keycap>2</keycap> : show network interfaces
ja: <keycap>2</keycap> : ネットワークインターフェイスの表示

source: <keycap>1</keycap> : show physical CPUs
ja: <keycap>1</keycap> : 物理 CPU の表示

source: <keycap>0</keycap> : default view
ja: <keycap>0</keycap> : 既定の表示

source: <command>virt-top</command> supports more hot keys to change the view of the data and many command line switches that affect the behavior of the program. For more information, see <command>man 1 virt-top</command> .
ja: <command>virt-top</command> には表示を変更するためのさまざまなキー入力や、プログラムの動作を変更するためのさまざまなコマンドラインが用意されています。詳しくは <command>man 1 virt-top</command> をお読みください。

source: Monitoring with <command>kvm_stat</command>
ja: <command>kvm_stat</command> を利用した監視

source: <command>kvm_stat</command> can be used to trace &kvm; performance events. It monitors <filename>/sys/kernel/debug/kvm</filename> , so it needs the debugfs to be mounted. On &productname; it should be mounted by default. In case it is not mounted, use the following command:
ja: <command>kvm_stat</command> は、 &kvm; の性能イベントを追跡する際に使用するツールです。 <filename>/sys/kernel/debug/kvm</filename> を監視する仕組みであるため、まずは debugfs をマウントする必要があります。 &productname; では既定でマウントされるように設定されていますが、何らかの理由でマウントされていない場合は、下記のように実行してマウントしてください:

source: <command>kvm_stat</command> can be used in three different modes:
ja: <command>kvm_stat</command> は、下記に示す 3 種類の動作モードが用意されています:

source: kvm_stat # update in 1 second intervals kvm_stat -1 # 1 second snapshot kvm_stat -l &gt; kvmstats.log # update in 1 second intervals in log format # can be imported to a spreadsheet
ja: kvm_stat # 1 秒間隔で更新 kvm_stat -1 # 1 秒間情報採取して出力 kvm_stat -l &gt; kvmstats.log # ログ形式で 1 秒間隔で更新 # (表計算プログラムなどに取り込むことができます)

source: Typical output of <command>kvm_stat</command>
ja: <command>kvm_stat</command> の出力例
